IWDEE-russian
=============

Русский перевод Icewind Dale: Enhanced Edition (Si1ver)
-------------------------------------------------------
Версия перевода: 1.4.

Необходимая версия игры: 2.5.17.0 (будет работать и с более ранними версиями, но возможны нестыковки в описаниях классов/заклинаний/предметов).

Авторы перевода
---------------

#### Оригинальный Icewind Dale:

* Акелла – перевод;
* Prowler – многочисленные доработки и исправления;
* Silent и Prozh – помощь в переводе.

#### Icewind Dale: Enhanced Edition:

* Si1ver – адаптация к EE, перевод большей части нового текста, переработка описаний предметов и заклинаний в старом тексте, адаптация и доработка перевода Item Upgrade Mod, множественные исправления и улучшения старого перевода;
* Prowler – помощь в переводе;
* Akamanah – помощь в переводе;
* Commander L – перевод Item Upgrade Mod;
* Prozh – некоторые строки из перевода BG;
* разные переводы BG/BG2 – некоторые строки;
* Refiler – исправления;
* Вячеслав Зайцев – работа над шрифтами;
* сообщество arcanecoast.ru – информационная поддержка, тестирование перевода.

Собранный перевод
-----------------

[Сборка 1.4](https://yadi.sk/d/7bniyRuu3T6Rr6), файл обновляется.

[Вариант с английскими названиями сохранений](https://yadi.sk/d/O5-_c3B43aLRbf), если возникают проблемы с облачными сохранениями (например, вылеты при быстрых сохранениях).

[Сборка 1.2 (для старых версий игры)](https://yadi.sk/d/7t1XLfYQcajNk).

Для установки – просто распаковать сборку в каталог игры.

#### Информация для старых версий игры (1.4 и ниже)

Чтобы видео сопровождались субтитрами – Настройки – Язык – показывать субтитры (там же выбирать русский, если не включилось автоматом).

В собранном переводе имеются два варианта шрифта, PERMIAN из перевода BG:EE (отображается по умолчанию в версии игры 1.3) и PTSERIF из официального перевода IWD:EE (отображается по умолчанию в версии игры 1.4).
Выбрать шрифт можно отредатировав файл настроек Baldur.ini (для windows-версии расположен в "My Documents\Icewind Dale - Enhanced Edition", для linux – в "~/.local/share/Icewind Dale - Enhanced Edition"). Для переключения на PERMIAN в строке с "'Fonts', 'ru_RU'," должно быть прописано:

'Fonts',	'ru_RU',	'OLD',

для переключения на PTSERIF:

'Fonts',	'ru_RU',	'PTSERIF',

Исходный текст перевода:
------------------------

Исходники перевода на [github](https://github.com/EugVV/IWDEE-russian).

История версий перевода
-----------------------

1.4:
- адаптация к версии игры 2.5.17.0;
- исправления от Kotofeus;
- другие исправления и улучшения;
- версия перевода теперь отображается в титрах на экране выбора языка;
- добавлен вариант перевода с английскими названиями сохранений (для испытывающих проблемы с облачными сохранениями).

1.3.2:
- возвращаю женских персонажей. Пока в override вместо lang\ru_RU\override;
- разные исправления и улучшения.

1.3.1:
- удаляю до выяснения обстоятельств модифицированных женских персонажей. Похоже, они на релизной версии 2.5 могут вызывать вылет в некоторых местах;
- исправлено описание дротиков берсерка (они вызывают берсерк не у цели);
- исправлена реплика пленного жителя Восточной Гавани (мужская и женская одновременно).

1.3:
- адаптация к версии 2.5: изменения текста, интерфейса, шрифты;
- отдельные имена для женских персонажей (горожанка, пленная крестьянка и др.);
- доработка шаблонов описания заклинаний и оружия;
- бонусы заменены улучшениями, опции – настройками, убраны клики и инвентарь;
- исправления пунктуации кое-где (например, сочетания точек и запятых с кавычками);
- Mulhorand теперь везде Малхоранд;
- изменены некоторые реплики пленных крестьян и рабов саламандр чтобы подходить и мужчинам, и женщинам;
- уточнения и исправления некоторых диалогов;
- множество других исправлений и улучшений текста.

1.2:
- Долина Теней -> Ущелье Теней;
- правки в названиях предметов (убрал Лишние Заглавные Буквы);
- исправлены сообщения об уроне при сопротивлении;
- скрипт (ИИ) -> сценарий;
- броски на поражение -> броски атаки (название настройки и ещё кое где);
- портрет персонажа: настройка -> собственный;
- цена предметов: ЗМ -> золота;
- местами в характерах развёрнуто сокращено "нейтр.", развёрнуты ещё некоторые сокращения;
- карманная кража: изменено сообщение если у жертвы ничего нет;
- Shapeshift: везде Смена формы:;
- исправлены некоторые нестыковки в именах (Сеханин -> Сеханайн, Кастантос -> Кустантос, другие);
- множество правок в тексте, в диалогах и описаниях;
- стилистические правки: ё, тире в тексте.

1.1:
- показываемое при наведении состояние врагов теперь не зависит от пола;
- GP -> ЗМ; Жезл Брони -> Жезл доспехов;
- уточнение фраз о наносимом уроне при сопротивлении;
- дети и белка: во фразах детей белка теперь женского пола;
- некоторые правки в описании заклинаний и классов;
- стилистические правки: изменён стиль кавычек, длинные тире в перечнях и характеристиках предметов.

1.0:
- Каэр-Динивал -> Каэр-Диневал;
- устранены разные написания Погребального острова, Долины Ледяных Ветров;
- исправлены некоторые другие нестыковки в именах.

0.97:
- множество исправленных опечаток, нестыковок в именах и прочих ошибок;
- устранены разные написания Руки Селдарин, Эммерих/Эммерик, Маркон/Марчон;
- озеро Диннешер -> озеро Лек Диннешер (Lac Dinneshere);
- Душитель -> Скрэг;
- Всегда вам рады -> Всегда пожалуйста в двух диалогах.

0.96:
- новые строки из 1.4, информация о переводе на экране выбора языка (отображается только в IWD:EE 1.4);
- правки текста из 1.4;
- Маркет -> Маркес;
- Джорил Ледобородый -> Джорил Ледобрад в одном месте;
- разные правки.

0.95:
- готовый персонаж -> подготовка персонажа;
- правки в книгах: убран повтор, Делзун -> Делзоун в 2 местах;
- опечатка: рыбкакам.

0.94:
- Властитель Загадок -> Повелитель Соблазнов;
- Cure Moderate Wounds 2-го уровня – Лечение умеренных ран (устранение путаницы с заклинанием 3-го уровня Cure Medium Wounds – Лечение средних ран);
- исправлено описание Лечения средних (умеренных) ран в храмах (было описание от Нейтрализовать яд);
- объединение мужского и женского варианта в некоторых персональных диалогах (диалоги со спутниками, полуорк, жрец Темпуса) – разделение не работает в IWD:EE, если пол беседующего не совпадает с полом первого персонажа;
- опечатки: сбда, дурувьях, пречеными.

0.93:
- варварский шаман -> шаман варваров;
- опечатка: Спасброскb.

0.92:
- автопауза: поражен -> ранен, ранен -> тяжело ранен;
- Оккни/Окни/Оукни -> Аукни;
- Камешек-помеха -> Каменная помеха;
- Темный Ледник -> Ледник Мрака в одном месте;
- Анаурох -> Анорок в одном месте;
- Гинафае -> Джинафэй в одном месте;
- информация о переводе в README.

0.91:
- исправлено название настройки "Размер шрифта" (было "Контрастность");
- "в течении боя" -> "во время боя".

0.90:
- первая бета-версия перевода.
